Das Wort "Guru" kommt von
"demjenigen, der magnetisch ist,
der Person, die magnetisch ist";
derjenige, der die Aufmerksamkeit der Suchenden auf sich zieht,
ist der Guru. Es meint auch
die Schwere, oder man kann sagen,
eine Person, die sehr gefestigt ist,
die sehr tiefgründig ist, die das Wissen hat
und die wie Mutter Erde handeln kann.
Denn die Kraft des Magnetismus in Mutter Erde
wird ebenfalls als magnetisch bezeichnet,
aber auf Sanskrit heißt es "Gurutwa karshan",
was "die Anziehungskraft
der Schwere von Mutter Erde" bedeutet.
Aber eigentlich ist es
die Kraft von Mutter Erde, die es uns ermöglicht,
ordentlich auf unseren Beinen zu stehen, obwohl sie sich
mit so enormer Geschwindigkeit dreht.
Sonst würden wir alle fortgeschleudert werden.
Bei dieser Geschwindigkeit, mit der sie sich bewegt,
sind wir immer noch verbunden oder fest in unserer Balance,
nur weil sie die Schwerkraft hat.
Diese Schwerkraft muss in einem Guru sein.
Schwerkraft meint
in etwa ein ernsthaftes Verständnis seiner selbst
und der eigenen Verantwortung.
Ein Guru muss also sehr gefestigt sein.
In der heutigen Zeit sind die Menschen sehr unruhig,
die ganze Zeit aufgeregt,
die ganze Zeit aufgewühlt.
Wegen kleinster Dinge, die passieren, werden sie nervös.
Sie treffen Menschen ohne Niveau
und dann sind sie beunruhigt.
Diese Eigenschaft, sich stören zu lassen,
kommt von unserem Mangel an eigener Schwerkraft.
Eine Person, die Schwerkraft besitzt, wird nicht depressiv,
wird weder aufgeregt,
noch übermäßig enthusiastisch,
noch ist sie sehr traurig oder unglücklich.
Sie ist also in der Mitte,
sie ist im Zentrum ihres Seins.
Aber wie werden wir zum Guru?
Das ist für Sahaja Yogis sehr wichtig zu verstehen.
Viele dachten, dass sie Gurus sind,
und sich seltsam verhalten,
und haben ihre Position als Guru verloren.
Das Erste und Wichtigste für Sahaja Yogis ist,
dass sie Selbstreflexion haben müssen,
sie müssen sich selbst beobachten.
Wenn jemand umherrennt und
sich verändert, nur weil eine Mode aufgekommen ist,
weil Leute ihn unterdrückt haben oder ihn darum gebeten haben.
Jemand, der sich verändert, nur um Menschen
mit billigen Werten zu gefallen, kann kein Guru sein.
Man muss fest in
den Werten von Sahaja Yoga verankert sein.
Ohne Selbstreflexion werdet ihr es nicht können.
Ihr werdet euch nie erinnern, was ihr falsch gemacht habt,
noch werdet ihr darüber nachdenken, was ihr richtig machen müsst.
Das ist nur möglich, wenn ihr euch immer weiter verbessert.
Das Erste und Wichtigste ist:
Alle großen Heiligen haben ihren Guru gepriesen.
Zum Beispiel haben wir einen sehr großen Heiligen
in Indien, Gyaneshwara.
Er hat ein ganzes Kapitel über den Guru geschrieben.
Im Englischen haben sie es mit "Preceptor" (Lehrer) übersetzt –
Guru ist der Lehrmeister –
und was er vollbracht hat, ist etwas Großartiges.
Er sagt, man darf den Guru nicht anzweifeln,
sonst kann man niemals ein Guru werden.
Vielleicht wird man als Guru bezeichnet, aber man ist es nicht.
Zweitens kann man sich niemals schlecht benehmen.
Man kann niemals unhöflich oder arrogant sein,
und man kann niemals dem Guru gegenüber zornig sein.
Wenn das passiert, dann ist man kein Guru,
sondern noch immer eine Persönlichkeit von sehr niedrigem Niveau.
Es wird sehr deutlich gesagt,
dass, wenn man versucht, sich gegen andere Gurus auszusprechen,
die wahre Gurus von sehr hohem Format sind,
auch dann ist man kein Guru.
Aber ich würde sagen, dass ihr jetzt alle Vibrationen habt,
ihr alle habt ein vibratorisches Bewusstsein erlangt.